# 联系方式

- 手机：185-2382-1824 (```重庆联通```)
- Email：mooowooo@live.com
- QQ/微信号：378546544 (```申请信息请填写 公司名+HR```)

---

# 个人信息

 - 刘啸驹 / 1990-08
 - 本科 / 重庆邮电大学
 - 工作年限：3年
 - Github: http://github.com/MOOOWOOO

 - 期望职位：Python 高级工程师
 - 期望薪资：税前月薪23k
 - 期望城市：上海、杭州

---

# 工作经历

## 成都墨之坊科技公司 （ 2015年5月 ~ 至今 ）

任职：软件部门主管

### 组建公司团队
从零开始组建整个软件团队，包括面试人员，制定开发规范，建立日常工作管理流程以及团队各类成员的工作协调。

### mostfun 3D-Printer web panel
在 `Intel Edison` 嵌入式平台上开发了公司主力产品: **3D打印机 Web 端控制面板**。  
基于 `Flask` 框架完成了后端服务器的开发，使用 `jQuery` + `RequireJS` + `Bootstrap` 等技术完成了前端开发。抛弃了 Flask 原有的 Jinja 模板，前后端仅通过 api 交互 json 数据，实现了前后端彻底分离。


### most3d 模型分享社区
领导团队开发了公司的线上产品：**3D模型分享社区**。  
该项目基于 `Flask` 框架完成服务器端开发，使用 `Celery` 实现与七牛服务互相通信的消息队列，使用 `redis` + `MySQL` + `SQLAlchemy` 实现了数据的缓存、储存和管理，使用 `jQuery` + `RequireJS` + `Bootstrap` 完成了前端开发。  
在项目中负责整体框架的设计与技术选型，与产品部门进行需求分析，分配开发任务，并参与开发了核心模块和流程的原型。


### 公司旗下子站单点登录系统(SSO)
领导团队开发单点登录系统(SSO)，供公司旗下不同子站接入，实现**一个账号畅游所有服务**，提高用户体验。  
在项目中负责功能预研，分配开发任务和进度管理。

## 成都格志科技有限公司 （ 2014年3月 ~ 2015年5月 ）

任职：软件工程师

### 页面点击热力图
独立完成了页面点击热力图工具的开发，为公司的**页面分析服务实现了数据可视化**，提供客户查看用户在其页面的关注焦点分布的功能。  
该项目使用 `jQuery` + `HeatMap.js` 完成了页面热力图的统计和展示，在页面统计用户的鼠标点击位置与次数发送给后端存储，在展示页面调用后端 api 获取历史数据并渲染成热力图。

### 其他工作内容
公司地图插件的替换，数据库维护。

## 台湾广达电脑制造有限公司重庆制造城 （ 2013年3月 ~ 2014年3月 ）
任职：QMS 软件工程师

### 工作内容
生产线需求的开发和维护，数据库的维护。

## 重庆竞天科技有限公司 （ 2012年3月 ~ 2012年12月 ）
任职：实习服务器开发工程师

### 工作内容
网页游戏服务端开发，敏感词过滤系统开发。

---

# 个人项目和作品

## 百度贴吧自动签到脚本
使用 `Python` 的 `request` 库，实现了百度贴吧自动签到功能，该脚本通过设置 `Cookie`，爬取用户关注的贴吧列表，再通过爬取和访问对应签到的地址，完成签到功能。

## 拉勾网招聘信息爬虫
使用 `BeautifulSoup` 和 `urllib2`，开发了一个简单的爬虫爬取拉勾网招聘信息，爬虫根据输入的条件，组织请求，爬取拉勾网上指定城市、技术、薪资范围的数据，并解析爬取到的页面，生成 TXT数据文档。

## 服务器掉线检测脚本
使用 `Python` 编写脚本，定时 `ping` 服务器列表中的每一台服务器以检测其是否掉线，如果某台服务器连续 n次（可配置） 无应答，则表明其掉线，程序通过 `telnetlib` 库响应方法，其对应路由器发送重启命令。


# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能和工具

- Web开发：Python / HTML / JavaScript / CSS / Flex
- Web框架：Flask
- 前端框架：Bootstrap / jQuery / RequireJS / SSE / FontAwesome
- 前端工具：Firebug / Chrome Dev Tools / Postman / Charles
- 后端工具：Nginx / Apache / uWSGI / gunicorn
- 开发工具：Linux / Mac OS X / Windows / Pycharm / WebStrom / Atom / VirtualEnv / SourceTree / Terminal
- 数据库相关：SQLite / MySQL / MongoDB / Redis
- 版本管理：Git
- 单元测试：nose / unittest

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
